---
title: "Understand monitoring - Training"
source: "https://learn.microsoft.com/en-us/training/modules/monitor-fabric-items/2-understand-monitoring"
author:
  - "[[wwlpublish]]"
published:
created: 2025-12-03
description: "Understand monitoring"
tags:
  - "clippings"
---
## 모니터링 이해

100 경험치

모니터링은 시스템이 정상 작동하고 예상대로 작동하는지 확인하기 위해 시스템 데이터와 지표를 수집하는 프로세스입니다. 모니터링을 통해 발생한 오류와 발생 시점을 파악할 수 있습니다. 문제를 조사하고 오류를 해결하기 위해 과거 데이터를 분석하여 시스템 또는 프로세스의 상태를 파악합니다.

## Fabric 활동 모니터링

Fabric에서는 데이터 이동 및 변환과 같은 작업을 수행하는 액티비티와 작업을 예약합니다. 액티비티는 서로 종속됩니다. 데이터가 예상 위치에 정시에 도착하고 시스템 오류나 지연이 사용자나 다운스트림 활동에 영향을 미치지 않도록 해야 합니다. 엔드 투 엔드 프로세스는 안정성, 성능, 복원력을 보장하기 위해 관리되어야 합니다. 이러한 모니터링의 한 측면은 장기 실행 작업과 오류를 효과적으로 식별하고 처리하는 것입니다. 이를 통해 다운타임을 최소화하고 근본적인 문제를 신속하게 해결할 수 있습니다.

Fabric에서 다음 활동을 통해 사용자에게 데이터를 전달하는 작업을 수행할 수 있습니다. 이러한 활동은 모니터링해야 합니다.

- **데이터 파이프라인 활동** \- 데이터 파이프라인은 데이터 수집 작업을 함께 수행하는 활동들의 집합입니다. 파이프라인을 사용하면 ETL(추출, 변환 및 로드) 활동을 개별적으로 관리하는 대신 함께 관리할 수 있습니다. 작업 및 파이프라인 활동의 성공 또는 실패를 모니터링하고, 파이프라인에 오류가 발생한 경우 오류를 확인합니다. 작업 기록을 확인하여 현재 활동 성과를 이전 작업 실행 성과와 비교하여 프로세스에 오류가 처음 발생한 시점을 파악할 수 있습니다.
- **데이터 흐름** \- 데이터 흐름은 로우코드 인터페이스를 사용하여 데이터를 수집, 로드 및 변환하는 도구입니다. 데이터 흐름은 수동으로 실행하거나, 예약하여 실행하거나, 파이프라인 오케스트레이션의 일부로 실행할 수 있습니다. 시작 및 종료 시간, 상태, 지속 시간 및 테이블 로드 활동을 모니터링합니다. 문제를 조사하려면 활동을 자세히 살펴보고 오류 정보를 확인하세요.
- **시맨틱 모델 새로 고침** \- 시맨틱 모델은 보고 및 시각화를 위해 준비된 데이터 모델의 시각적 표현입니다. 여기에는 변환, 계산 및 데이터 관계가 포함됩니다. 데이터 모델이 변경되면 시맨틱 모델을 새로 고쳐야 합니다. 시맨틱 모델은 시맨틱 *모델 새로 고침* 활동을 사용하여 데이터 파이프라인에서 새로 고칠 수 있습니다. 문제를 실패로 분류하기 전에 일시적인 문제를 파악하기 위해 새로 고침 재시도를 모니터링하세요.
- **Spark 작업, 노트북 및 레이크하우스** \- 노트북은 Apache Spark 작업을 개발하기 위한 인터페이스입니다. Spark 및 노트북을 사용하여 레이크하우스에 데이터를 로드하거나 변환할 수 있습니다. Spark 작업 진행 상황, 작업 실행, 리소스 사용량을 모니터링하고 Spark 로그를 검토할 수 있습니다.
- **Microsoft Fabric 이벤트스트림** \- 이벤트는 날씨 센서의 타임스탬프처럼 객체 상태에 대한 관찰입니다. Fabric의 이벤트스트림은 실시간 또는 스트리밍 이벤트를 Fabric으로 수집하고 분석 요구에 맞게 변환한 후 다양한 목적지로 라우팅하기 위해 영구적으로 실행되도록 설정됩니다. 스트리밍 이벤트 데이터, 수집 상태 및 수집 성능을 모니터링합니다.

## 모범 사례 모니터링

데이터 수집, 변환 및 로드 프로세스를 지속적으로 모니터링하여 원활하게 실행되도록 하세요. 모니터링 모범 사례는 다음과 같습니다.

- **모니터링할 항목을 식별** 하고 지표를 추적합니다.
- **정기적으로 데이터를 수집하고 분석하여** 정상적인 동작을 파악하면 이상 현상이 발생할 때 이를 발견할 수 있습니다.
- **정기적으로 로그와 측정 항목을 검토하여** 정상적인 시스템 동작에 대한 매개변수를 식별하고 설정합니다.
- 지표와 로그가 정상적인 동작과 다른 모습을 보일 경우 문제를 해결하기 위한 **조치를 취합니다.**
- 모니터링 데이터를 사용하여 병목 현상이나 성능 문제를 식별하여 **성능을 최적화합니다.**