---
title: "Considerations for managing your lakehouse - Training"
source: "https://learn.microsoft.com/en-us/training/modules/describe-medallion-architecture/5-secure-govern"
author:
  - "[[theresa-i]]"
published:
created: 2025-12-03
description: "Considerations for managing your lakehouse"
tags:
  - "clippings"
---
## 호숫가 주택 관리를 위한 고려 사항

100 경험치

레이크하우스를 관리할 때는 레이크하우스 보안을 강화하는 방법과 CI/CD(지속적 통합 및 지속적 배포)를 처리하는 방법 등 고려해야 할 사항이 여러 가지 있습니다.

## 호숫가 주택을 보호하세요

권한이 있는 사용자만 데이터에 액세스할 수 있도록 하여 레이크하우스를 안전하게 보호하세요. Fabric에서는 *작업 공간* 또는 *항목* 수준에서 권한을 설정하여 이를 구현할 수 있습니다.

작업 공간 권한은 작업 공간 내 **모든** 항목 에 대한 액세스를 제어합니다. 항목 수준 권한은 작업 공간 내 **특정** 항목에 대한 액세스를 제어하며, 같은 작업 공간에 없는 동료와 공동 작업하거나 특정 항목 하나에만 액세스해야 하는 경우 사용할 수 있습니다.

보안 강화 및 효율적인 용량 관리를 위해 레이크하우스의 여러 계층을 별도의 작업 공간에 전략적으로 보관할 수 있습니다. 이러한 접근 방식은 보안을 강화할 뿐만 아니라 비용 효율성도 최적화합니다.

- **보안 및 액세스 고려 사항:** 각 계층에서 액세스가 필요한 사람을 정의하여 권한이 있는 직원만 중요한 데이터와 상호 작용할 수 있도록 합니다.
- **골드 레이어 접근 제어:** 골드 레이어에 대한 접근을 읽기 전용으로 제한하여 최소한의 권한 부여의 중요성을 강조합니다.
- **실버 레이어 활용:** 사용자가 유연성과 보안의 균형을 맞춰 실버 레이어를 기반으로 빌드할 수 있는지 여부를 결정합니다.
- **브론즈 레이어 접근 제어:** 브론즈 레이어에 대한 접근을 읽기 전용으로 제한하여 최소한의 권한 부여의 중요성을 강조합니다.

Fabric 콘텐츠 공유는 조직의 보안 정책에 부합하는지 확인하기 위해 조직의 보안 팀과 논의해야 합니다.

## CI/CD(지속적 통합 및 지속적 배포)에 대한 고려 사항

레이크하우스 아키텍처를 위한 지속적 통합/지속적 배포(CI/CD) 프로세스를 설계하려면 원활하고 효율적인 배포 프로세스를 보장하기 위해 몇 가지 사항을 고려해야 합니다. 데이터 품질 검사, 버전 관리, 자동화된 배포, 모니터링 및 보안 조치 구현 등이 포함됩니다. 또한 안정적이고 효율적인 데이터 파이프라인 배포를 위해 확장성, 재해 복구, 협업, 규정 준수 및 지속적인 개선도 고려해야 합니다. 이러한 사항 중 일부는 프로세스 및 관행과 관련이 있지만, 다른 일부는 CI/CD 구현에 사용되는 도구 및 기술과 관련이 있습니다. Fabric은 CI/CD 프로세스를 지원하는 여러 도구와 기술을 기본적으로 제공합니다.

*Microsoft Fabric의 Git 통합을* 통해 개발 프로세스, 도구 및 모범 사례를 Fabric 플랫폼에 직접 통합할 수 있습니다. Fabric의 Git 통합을 통해 데이터 팀은 작업을 백업하고 버전을 관리하고, 필요에 따라 이전 단계로 되돌리고, 다른 팀과 협업하거나 Git 브랜치를 사용하여 단독으로 작업하고, 익숙한 소스 제어 도구의 기능을 활용하여 Fabric 항목을 관리할 수 있습니다.

CI/CD는 레이크하우스의 핵심 계층에서 매우 중요한 역할을 합니다. 검증되고 신뢰할 수 있는 고품질 데이터를 사용할 수 있도록 보장하기 때문입니다. 자동화된 프로세스를 통해 신규 데이터, 데이터 변환 및 업데이트의 지속적인 통합이 가능해져 수동 오류를 줄이고 다운스트림 사용자와 애플리케이션에 일관되고 최신의 인사이트를 제공할 수 있습니다. 이를 통해 데이터 정확도가 향상되고, 의사 결정이 가속화되며, 데이터 기반 이니셔티브를 효과적으로 지원할 수 있습니다.